我更急切
恨不得將那往事都改寫
可是逝者已矣
一切不可更改了
我倒是有些奇怪為什麼嚴大人
好像比我還急呢
好像急於讓我聽了便信
信了便要懲戒兇手
這
這未免有些草率吧
不過這也提醒了我
這婢子的突然出現
是否背後有什麼陰謀指使
究竟意欲何為呢
嚴大人
如果在我私宅
我聽了一面之詞
就私設公堂
抓所謂的殺人兇手
這豈不是對國法公理最大的蔑視
這豈不是最大的徇私枉法嗎
嚴大人
想替四丫頭的生母申冤
此真心天地可鑑
既如此
我們定會成人之美
明日起
謝府就為四娘澄清流言
絕不讓四娘再受半分委屈
只是四丫頭生母
這是陳年舊事
也不好大肆宣揚
至於當年的真兇
我們一定要追查到底
還望嚴大人
多寬限幾日
可否
好啊
本官相信謝老夫人
會說到做到
大人
梅映華將所有的罪證
都推給了春台
即便是有翠兒這個證人
只要她咬死不認
就無法在家主和祖母面前
給她定罪
自己選的路
便該心無旁騖走下去
有什麼問題
自有我為你兜底
任何時刻
任何事情
求謝府的列祖列宗保佑我
保佑我
保佑我們
列祖列宗
二娘
心中有鬼的人
菩薩是不會保佑的
你來幹什麼
我來是想問問
既然你口口聲聲地說
沒有害過我娘
那你可否當著列祖列宗的面起誓
我為何要聽你的
因為嚴瑞聽我的呀
二娘心裡應該清楚
若是嚴大人執意要拿你下獄
不論是父親還是祖母
都會將你交出去
來換謝家的安寧
我怕你嗎我
我們梅家也是有爵位在身的
那又如何
連父親都要避其鋒芒的嚴大人
區區一個梅家救得了你嗎
我應該換個說法
一個嫁出去的庶女
值得梅家救嗎
你要幹什麼
我想聽你說真話呀
您若是對天起誓
從未害過我娘
我便馬上讓嚴瑞就此結案
反之
你若違背誓言
你那最驕傲的兒子
將會天打雷劈
不得好死
發誓就發誓
何必牽扯我兒正倫
怎麼
二娘不敢嗎
那也無妨
我這就跟嚴瑞
我梅映華發誓
從未傷害過四娘和五娘
若有半點虛假
我兒正倫便天打雷劈
不得好死
正倫 正倫
正倫
正倫 你醒醒啊
大夫
快叫大夫啊
你愣著幹什麼
正倫
這便是現世報
救不了的
方才是誰立下的毒誓
正倫
老天爺
都是我造的孽呀
正倫
是我做的
都是我做的
救救我孩子吧
叫大夫救救我孩子吧
我在想
需要給她一個
無法反駁的證據
四妹
你找我
娘
四妹說你問心有愧我不信
我想為你正名
可為什麼
為什麼你要做如此歹毒的事
兒啊
四妹
是我們對不住你
對不住四娘
你個賤人
你敢設計我
娘
我們不能一錯再錯了
爹
我娘已知錯
事已至此
我不再為我娘辯護
只求她能在謝家終老
爹
正倫
你先下去吧
祖母
聽話
去換身衣裳
正倫
梅映華
你誣陷我娘
害我娘背負惡名
自請出府
還想將我們母女二人
趕盡殺絕
你真該
替我母親償命
你血口噴人
靳春晴離開謝府
後面的行蹤我根本不知道
你怎麼能栽贓在我頭上呢
你做沒做過
你自己心裡清楚
清圓
你確認是梅姨娘殺的人嗎
對
沒錯
九年前
她在我家放了一場大火
我娘
就是死在那場大火中
你胡說 我沒有殺人
家主
妾身相信
四娘子與翠兒所言非虛
您與四娘
也曾鶼鰈情深
事到如今
難道您還忍心
看她含冤枉死嗎
望家主明察
你個賤人
娘 娘 娘
敢陷害我
放肆
我承認
當年是我嫉恨五娘恃寵而驕
驕橫跋扈
我就是給她下藥了
可我給她下的是墮胎藥
我沒想要她的命
我栽贓給四娘
我也只是想把她趕出府
我真的沒有殺人
後面的事情我不知道
什麼殺人放火
根本就是無稽之談
梅姨娘
我只在乎一件事
你這是終於承認了
是你親手
下了藥
是嗎
家主
請你相信我
我沒有殺人
爹
事情已經過去十幾年了
現在就算殺了我娘
四娘五娘也活過不來啊
爹
您饒了我娘吧
都給我聽著
自今日起
正鈞兒
她不再是你娘了
爹
祖母
我求求您
您幫我勸勸我爹吧
好不好
母親的責任我來擔
要打要罰我都認
我求您了 祖母
二娘是你房裡的人
你做出決斷吧
家法五十
生死由命
清圓
見過祖母
母親
怎麼樣
榴花院那邊還
還好吧
回母親的話
二娘一息尚存
二郎君有打點
沒有下死手
阿彌陀佛
即便如此
先讓下人
把她送回榴花院吧
日後挑個不起眼的日子
直接打發到莊子上去吧
此番
謝府確實虧欠你們母女的
待過些時日
把你母親的牌位請進謝府
供奉在祠堂裡吧
祖母的好意
清圓心領了
只是我娘蒙冤
此時供奉祠堂怕是不妥
淡月軒是我娘昔日居所
我也住習慣了
還望祖母可以允許
將我娘的牌位供在淡月軒
也方便我日後時時祭拜
也罷
就依你所願
謝祖母
清圓知曉
近日府中
因我多有波折
但是我為人子女
我娘蒙受冤屈
我又怎麼能坐視不理呢
對於那些作惡之人
清圓
必不會輕饒
但清圓心中明白
祖母
和母親
對我的寬容
心中滿是感激
此番你既已達到了你的目的
往後的日子
還望你能安心度日
莫再生事端
四丫頭
這藥點鋪子生意呢
仍由你打理
正如老太君所言
你生母之事
已得你所願
日後修身養性
寬厚待人
記住了
清圓謹記教誨
娘
梅映華已經承認了她的惡行
今後這世間
再也沒有人
會說你是殺人的惡女
會這樣傷害你了
父親
清圓哪
這些年讓你們母女蒙受冤名
為父深深愧疚
都過去了
父親過去
也是被二娘
蒙在鼓裡
春晴
娘
你看到了嗎
爹來看你了
今日看見正倫
真像我年輕的時候
熱血 衝動
我年輕時
簡直想把天捅個窟窿
到後來
還不是要屈從自己的姓氏 宗族
規矩和禮法
清圓哪
梅姨娘
已經為她的所作所為付出代價
就讓這一切都過去吧
以後我們家
好好地生活
我一定要彌補之前虧欠你的
父親
可有偶爾
想起過我娘
當然
無日不想
母親是門楣相當的世家之女
父親娶她
可在朝中更進一步
二娘出身商賈之家
能在生意上
幫扶謝家
三娘是書香門第
可讓父親
在士林之間的口碑
水漲船高
我娘出身低微
沒有門楣
也無法幫扶謝家
為何父親卻說
我娘是你心中
唯一的妻子
你不懂
我所做的一切
都是為了這個家
清圓
你還年輕
等你活到我這把年紀
也許就會明白
人生很多事情
難以兩全
我既要做謝家的頂梁柱
又要不負佳人
難哪
要做謝家頂梁柱
一切就要以謝家為念
地基打得越牢越好
樓臺築得越高越好
為此不惜犧牲自己的情 愛
哪怕性命
哪顧得了那許多呢
要說個人
我何曾有過自己
春晴已逝
佳人難再
我辜負你娘的
恐怕永世無法彌補了
清圓
你娘若地下有知
現在
恐怕只想一件事
那就是你安好
你明白嗎
父親
清圓明白
清圓日後
定將做一個好女兒
不再讓父親痛苦 內疚
你不懂
我不要讓你做這些
我只希望
你做一件事
就是從今往後
平安康健
無憂無慮
早些休息吧
你如此珍視謝家的顏面
為了這顏面
你不惜親手殺死了我娘
那我偏要將這座
你親手砌起的大山
推倒在你面前
怎麼
見到我回來了
還不高興
韋昌炎跑了
我尋遍百里
終是沒能找到他
這個你不必擔心
一切盡在掌握
這放出去的餌
說不定會釣上更大的魚
我不要什麼大魚
我要韋昌炎死
我要他為我們沈家
七十二口人賠命
我向你保證
韋昌炎
只會死在我手裡
還有他和謝紓背後的人
我也不會放過
正倫啊
你娘雖然犯了大錯
但祖母知道
你是個好孩子
回到北境
照顧好自己
別忘了
常給家裡寫信
是
祖母
您也照顧好自己
正倫
家中的事切勿擔憂
好好當差
是
母親
我走了
以後家裡就靠你了
擔起你該有的責任
別像孩童那樣
遊戲人生
哥
保重啊
回去吧
哥
保重
直到現在我仍記得
娘當年為我們縫製冬衣的樣子
她雖然性子急
但對我和正鈞
從來都是掏心掏肺的
我也不知道
她為何會變成如今這樣
大哥哥
過不及子女
梅映華所作所為與你無關
我不會怨你的
明日
我便奔赴戰場了
這條命
若能為她贖半分罪孽
也算盡了這母子情分
但願
也能減輕一些
你心中的仇恨
莫要胡說
大哥哥必將
護國立功
凱旋而歸
四妹
這是北境新曬的柿餅
軟糯香甜
我挑了三種
專挑了一個最甜的
你看看
你若是喜歡
等我回來我再曬一架
就我們兄妹吃
多謝大哥
我喚你一聲妹妹
自然是希望
你能早日從仇恨當中走出來
你這樣如花一樣的年紀
該多笑笑的
大哥哥
望你凱旋歸來
官家
這參年份足
老奴已試過溫度
正宜入口
夏公公果然是在先帝身邊
服侍慣了的
先帝愛喝這湯
朕卻不愛
先帝就是靠這個湯延年益壽的
不過如今
官家風華正茂
這是國之幸事
老奴和老骨頭們
都盼著您康泰
最近外面可有什麼新鮮事啊
新鮮事倒不敢說
只是橫塘那邊兒
民怨沸騰
鬧得太不像話了
說來也奇怪
平時那些清流言官
最愛為民請願
可是現在橫塘那邊
他們倒是
不吱聲了
既是民怨沸騰
便叫沈潤先回來吧
好香啊小姐
這是什麼呀
茯苓和山藥健脾
芡實 蓮子 人參滋補
最適合受過大傷大病之後的人吃
這款
或許也會賣得很好
娘子這麼能幹
做什麼都會成功的
范忠說了
嚴大人忙完衙門的事兒就會過來
娘子
酉時三刻了
把這個倒了吧
四妹妹
世子
李世子
你沒事吧
勞煩世子掛念了
沒事就好
他們都說你出事了
我偏不信
正想出來尋你
反倒是被我爹給關起來了
不久就聽聞
你已經沒事
可我實在是想你
連著絕食幾天
好不容易才有機會
讓你擔心了
我沒事兒
新糕點
這是我家娘子親手做的
叫寧心糕
寧心糕
可是李從心的心
好名字
是取寧心靜氣之意
那與我也甚是相匹
娘子邀本官品嚐新糕點
怎就先給了他人呢
守時乃君子的基本之道
大人自己遲到了
還不讓早來的人先吃嗎
本官是從死人堆裡出來的
可沒有學過什麼君子之道
嚴大人自然是君子
不僅是君子
還是我們夫婦二人的救命恩人
先行坐了
若不是他把你救下
我的命可能也就跟著走了
你現在就跟著走吧
這虛名送你了
君子不奪人所好
可本官
偏就喜歡強取豪奪
四妹妹
母親已經幫我準備好聘禮
不日便送往謝府
屆時還請嚴大人
能夠賞臉
飲杯薄酒
好擠啊
公子
侯爺回來了
快走吧
他不是今天晚上要去宴客嗎
怎麼提前回來了
您要不想回也成
那就讓我再挨一次打吧
全憑您高興
四妹妹
今日有事
提前先撤一步
寧心糕很好吃
名字我也很喜歡
改日再來啊
盤子我會還的
送你了
幼稚
就是
說你呢
真是沒心的掌櫃
本官可是為了這桂花糖
排隊遲到的
不但沒有收到回報
還讓人先佔了便宜
寧心糕都被人偷了
那大人不妨說說
想要什麼回報
快打烊了
陪本官出去逛逛
大人的傷怎麼樣了
娘子不在身邊
當然好得慢一些了
最近傷口隱隱作痛
我的胸口
今天還滲出血了呢
怎麼這麼嚴重了
快給我看看
現在嗎
好 來
嚴瑞
看到娘子這麼關心我
日後我定惜命如金
不負此心
你真是好生不要臉
你是為我受的傷
我才多問一句
日後你就算是踩刀山
我也不管
是啊
娘子現在可是有婚約的人了
當然不能跟臭名昭著的貪官
糾纏不清
日後啊
為娘子上刀山下火海
娘子也不心疼了
你就非得這麼說話嗎
不非得
以後不說了
你說
阿嚴和雲芽
離開安香村後
會經歷什麼樣的故事呢
阿嚴嘛每日曬曬太陽
喝喝酒
雲芽
在這個四季如春的日子裡
終於可以卸下肩上的重擔
過自己隨心所欲的生活
走
帶你去個地方
這就是娘子說的
許願樹